¿Qué tienen en común las empresas de comercio electrónico,
entretenimiento, atención médica,
fabricación,
marketing, finanzas, tecnología
y cientos de otras
industrias?
Adivinaste:
todas utilizan datos.
Las organizaciones de todo tipo necesitan
analistas de datos para
mejorar sus procesos,
identificar oportunidades
y tendencias,
lanzar nuevos productos, proporcionar
un excelente servicio al cliente
y tomar decisiones bien pensadas.
Hola, soy Tony, gerente de programa
de Google y
analista de datos.
Me gustaría darte la bienvenida
al certificado de Google Data
Analytics.
Ahora bien, hay muchas
y buenas razones para
obtener este certificado.
Quizá estés pensando
en empezar
una carrera en el emocionante
mundo del análisis computacional de datos,
o tal vez estés fascinado
por el poder de los datos como yo.
No importa lo que te haya traído aquí,
estás en el lugar correcto
para iniciar una carrera y
aprender las habilidades propias
de la industria del análisis de datos.
Pero primero,
¿qué son exactamente los datos?
Bueno, los datos
son una colección de hechos.
Esta colección puede
incluir números, imágenes,
videos, palabras, mediciones,
observaciones y más.
Una vez que tienes los datos,
se los analiza
mediante el análisis.
El análisis de datos es la
recopilación, transformación
y organización de los datos
para sacar conclusiones,
hacer predicciones e impulsar una toma
de decisiones fundamentada.
Y eso no es todo.
Los datos evolucionan con el tiempo,
lo que significa que este
análisis o la analítica,
como lo llamamos, puede darnos
nueva información a lo largo de
todo el ciclo de vida de los datos.
Los datos están en todas partes.
Usas y creas datos todos los días.
¿Alguna vez has leído
las reseñas de un producto
antes de decidir si
comprarlo o no?
Eso es el análisis de datos.
O tal vez monitorees
tu actividad física para contar
tus pasos a fin de mantenerte
activo durante todo el día.
Eso es el análisis de datos.
Pero no solo usas datos.
También creas enormes cantidades
de datos todos los días.
Cada vez que usas el teléfono,
buscas algo
en línea, haces streaming de música,
compras con tarjeta de crédito,
publicas en redes sociales o usas
el GPS para mapear una ruta,
estás creando datos.
Nuestro mundo digital y
los millones de dispositivos
inteligentes que hay allí
hacen que la cantidad de datos
disponible realmente sea alucinante.
Aquí, en Google,
procesamos más de
40,000 búsquedas por segundo.
Eso equivale a 3,500 millones
de búsquedas al día
y a 1,200 billones de
búsquedas al año.
Esta es otra forma
de pensarlo.
YouTube tiene casi
dos mil millones de usuarios.
Si los usuarios de YouTube
fueran un país,
sería el
más grande del mundo.
Todos esos datos están transformando
el mundo que nos rodea.
La publicación The
Economist recientemente
llamó a los datos
«el recurso más valioso del mundo».
Es fácil ver por qué
los analistas de datos son tan valorados
por sus organizaciones.
¿Qué hace exactamente
un analista de datos?
En pocas palabras, un analista de datos
es alguien que colecciona,
transforma y organiza datos
con el fin de ayudar a tomar
decisiones fundamentadas.
Además de su rol en sí,
una de las
partes más emocionantes de ser
analista de datos es la cantidad
de oportunidades disponibles.
La demanda de analistas
de datos es mayor que
la cantidad de personas calificadas
para ocupar estas vacantes de empleo.
Este programa de certificados es
un gran primer paso en
tu viaje hacia la búsqueda
de un trabajo que te encante.
Los analistas de datos tienen
distintos
antecedentes y
todo tipo de experiencias de vida.
No necesitas décadas
de experiencia laboral
ni una educación costosa
para empezar.
Muchos analistas de datos
aprendieron solos
las habilidades que necesitaban
para conseguir su primer trabajo,
como tú estás haciendo ahora.
Ahora hablemos más sobre
lo que vas a aprender.
El certificado Google Data Analytics
se divide en
cursos basados en diferentes
procesos para el análisis de datos.
Se trata de preguntar, preparar,
procesar, analizar, compartir y actuar.
Mira estos
videos en orden.
Cada uno trata de un tema nuevo, y
cada tema se basa en lo que
has aprendido antes,
lo que hace que sea fácil
hacer un seguimiento de tu avance.
Tú tienes el control.
Aunque veas todo
organizado por semanas,
puedes completarlo
a tu propio ritmo.
Así que tú decides
cuánto hacer cada día.
Al final del programa,
te llevarás todo lo que hayas
aprendido; conviértelo en
un proyecto que puedas usar
para mostrar tus habilidades
y sorprender a los gerentes de contratación
en tus entrevistas de trabajo.
También es posible que escuches
hablar de «Googlers».
Así llamamos a las personas
que trabajan aquí en Google.
Ellos podrán darte una visión interna
de lo que es trabajar en
nuestra industria y compartir
historias personales de cómo
ingresaron en este campo.
También te darán
excelentes consejos
sobre cómo conseguir
el trabajo de tus sueños.
Mantente atento. Algunos
de ellos van a
presentarse
ahora.
Soy Angie. Soy gerente del programa
de ingeniería en Google.
Realmente creo que la limpieza
de los datos es el corazón
de los datos.
Así es como logras
conocer los datos,
sus peculiaridades, sus
defectos, sus misterios.
Me encanta un buen misterio.
Me parece casi un superpoder.
Me sentía como un detective
que había
resuelto algo.
Hola, soy Alex.
Soy científico investigador
en Google.
Investigo los
diferentes impactos de la
inteligencia artificial
en la sociedad y nuestros usuarios.
Me llamo Lilah Jones.
Soy parte del equipo de la nube.
Tengo la oportunidad
de dirigir un equipo de
personas increíbles
centradas en ayudar a
los clientes a llegar a la nube.
Hola, soy Evan.
Soy gerente de portfolio
de aprendizaje en Google.
Tengo uno de los trabajos más geniales
del mundo donde
veo todas las diferentes
tecnologías que afectan
el big data y luego las incluyo
en cursos de capacitación como este
para que los estudiantes los hagan.
Seré tu instructor
del primero curso.
Te guiaré en
cada módulo, que
tratará un tema específico
de varias formas distintas.
Tendrás videos, material de lectura,
cuestionarios,
actividades prácticas y
temas de discusión
para chatear con otros
estudiantes en un foro en línea.
Estoy muy emocionado de guiarte
en este curso,
pero en especial
porque has elegido
esta aventura.
El aprendizaje permanente es algo
que me apasiona mucho.
Cuando crecí, miraba a mi alrededor y
a menudo no veía muchas
opciones disponibles para mí.
No fue hasta que empecé a pensar
en serio acerca de mi educación que
me di cuenta de que tenía
el control de generar
mis propias oportunidades,
y la educación era la clave
que abriría esas puertas.
Cuanto más aprendía y
cuanto más trabajaba,
más posibilidades se abrían.
Si no hubiera ido tras
ese conocimiento y continuado
con desafíos,
quizá hoy no estaría donde estoy.
Aprender me permitió crecer
personalmente, tener éxito,
visitar lugares
que nunca habría visto,
y conocer gente
que nunca habría conocido.
Ahora voy a presentar a
algunas de esas grandes personas.
Hola, soy Ximena,
analista financiera.
Te ayudaré a aprender a
preguntar correctamente
sobre los datos,
el proyecto en el que trabajas y
los problemas que estás
tratando de resolver.
Hola, me llamo Hallie,
directora de analítica.
Estoy muy emocionada de mostrarte cómo
preparar tus datos para
que estén listos para su análisis.
Hola, soy Sally, directora de
analítica y mediciones.
Juntos analizaremos cómo
procesar y limpiar los datos.
Para limpiar los datos,
no es necesario agua y jabón.
Me refiero a asegurarse de que
los datos estén completos,
correctos y sean relevantes para
el problema que estás
tratando de resolver.
Hola, soy Ayanna,
gerente de información global.
Vamos a profundizar en el análisis.
Aprenderás a
recopilar, transformar,
y organizar los datos para que puedas
usarlos y descubrir
información útil,
sacar conclusiones y
tomar excelentes decisiones.
Me llamo Kevin y con
mi experiencia como director
de análisis en Google,
te guiaré por
lo que creo que es
la parte más emocionante del
proceso de análisis de datos: planificar,
crear y presentar
visualizaciones de datos
eficaces y convincentes.
Hola, me llamo Carrie.
Estoy ansiosa por contarte sobre
todas las cosas emocionantes que puedes
hacer con la programación
en R. ¿Estás listo?
Hola, soy Rishie,
gerente del plan de estudios de
habilidades analíticas globales.
Te voy a ayudar a reunir
todo lo aprendido
durante
este programa mediante la creación
de un caso práctico que dejará perplejo
a cualquier gerente de contratación.
Al igual que el toque final de
un gran edificio muestra
a todos que está completo,
tu caso práctico hará alusión a
tu gran logro
de obtener
un certificado de Google
en análisis de datos.
¿Te entusiasma
la posibilidad de convertirte
en analista de datos?
Hay tantas cosas
que hacer con los datos.
Estás a punto de entrar a
un mundo completamente nuevo.
¿Listo? ¡Vamos!